Quand il pleut, il y a plus d'eau dans les sols, et la concentration en sel diminue.

Le vent du nord (la tramontane) est le vent dominant dans la région. Quand il souffle, il chasse les nuages et amène de l'eau douce.
La plupart du temps, la terre est plus chaude que la mer. Le vent du nord est donc un vent chaud.???

Quand le vent du sud (le grec) souffle, il amène les pertubations marines et l'eau salée de la mer. 
En été et en automne la mer est plus froide que la terre. Le vent du sud est donc un vent frais.

Au printemps, des avions déversent des produits chimiques sur les lagunes afin de tuer les moustiques nuisibles aux activités humaines.

En cas d'orage, de grosses quantités d'eau sont déversées sur les sols, et la luminosité est très faibles.

En été quand le soleil tappe très fort, c'est la canicule. L'évaporation est alors très importante. La salinité et la luminosité sont très fortes.

A l'automne, des épisodes cévenols peuvent concentrer des très fortes pluies sur une zone limitée. L'eau monte alors très vite et peut sumberger certaines zones.	

En été, certains promeneurs ramassent les plantes de la sansouïre pour leur consommation. Elles ont en effet un goût salé qui peut agrémenter certains plats. 

Toute l'année des promeneurs viennent se promener dans la sansouïre, comme le montrent les nombreuses traces de pas... Aucune plante aime être piétinée...

Différentes causes peuvent altérer la vie dans la sansouïre, mais la première est l'arrivée de décehts polluant lors des innondations.

Quand la brise marine souffle, les nappes de brumes sont vites arrivées. 

En cas de tempête


/que chaque saison commence par none
/growing = 1?
